# 第一章 计算机系统概论

## 习题

### 4.冯.诺依曼型计算机的主要设计思想是什么? 它包括哪些主要组成部分

冯诺依曼型计算机的主要设计思想是: 数字计算机的数制采用二进制；计算机应该按照程序顺序执行。

主要组成部分: 控制器、运算器、存储器、输入设备、输出设备五大部分;

具体内容是：

1.计算机由控制器、运算器、存储器、输入设备、输出设备五大部分组成。

2.程序和数据以二进制代码形式不加区别地存放在存储器中，存放位置由地址确定。

3.控制器根据存放在存储器中地指令序列（程序）进行工作，并由一个程序计数器控制指令地执行。控制器具有判断能力，能根据计算结果选择不同的工作流程。

根据冯诺依曼体系结构构成的计算机，必须具有如下功能：
把需要的程序和数据送至计算机中。
必须具有长期记忆程序、数据、中间结果及最终运算结果的能力。
能够完成各种算术、逻辑运算和数据传送等数据加工处理的能力。
能够根据需要控制程序走向，并能根据指令控制机器的各部件协调操作。
能够按照要求将处理结果输出给用户。
为了完成上述的功能，计算机必须具备五大基本组成部件，包括：
输入数据和程序的输入设备;
记忆程序和数据的存储器;
完成数据加工处理的运算器;
控制程序执行的控制器;
输出处理结果的输出设备 。

### 5.什么是存储容量？什么是单元地址？什么是数据字？什么是指令字

- 存储容量: 存储器所有存储单元的总数称为存储器的存储容量;
- 单元地址: 存储器中是由许多存储单元组成的，每个存储单元都有编号，称为单元地址;
- 数据字: 如果某字代表要处理的数据，则称为数据字;
- 指令字: 如果某字为一条指令，则称为指令字;

### 8.什么是内存？什么是外存？什么是CPU？什么是适配器？简述其功能

- 内存是指计算机内的半导体存储器，包括ROM和RAM。ROM用来存放监控程序和一些不变的数据表格，RAM存放正在运算的程序和正在处理的数据;
- 外存通常指的是硬盘、磁盘、磁带、光盘存储器等，用于存放暂不运行的程序和暂不处理的数据。
- C.PU是运算器和控制器的合称;
- 适配器是指连接主机与外设一个中间电路，也叫接口，其作用相当于一个转换器，保证外设与主机要求的相适应的形式发送和接收信息。

### 9.计算机的系统软件包括哪几类？说明它们的用途

- 计算机的软件包括系统软件和应用软件。
- 系统软件用来简化程序设计，简化使用方法，提高计算机的使用效率，发挥和扩大计算机的功能及用途。它可分为四类：
（1）各种服务性程序，如诊数据程序、排错程序、练习程序等；
（2）语言程序，如汇编程序、编译程序、解释程序等；
（3）操作系统；
（4）数据库管理系统（DBMS）。
- 应用软件是用户利用计算机来解决某些问题而编制的程序，如工程设计程序，数据加工程序，自动控制程序，企业管理程序、情报检索程序、科学计算程序等。

### 10.说明软件发展的演变过程

1. 软件生产的发展划分为三个年代：（1）程序设计时代：这一时期，软件的生产主要是个体手工劳动的生产方式。（2）程序系统时代：由于计算机的应用领域不断扩大，软件的需求也不断增长，软件由于处理的问题域扩大而使程序变得复杂，设计者不得不由个体手工劳动组成小集团合作，形成作坊式生产方式小集团合作生产的程序系统时代。（3）软件工程时代：软件工程时代的生产方式是采用工程的概念、原理、技术和方法，使用数据库、开发工具、开发环境、网络、分布式、面向对象技术来开发软件。
2. 软件业的历史要追溯到50年前，它有半个世纪的发展。
第一代：早期专业服务公司，1949——1959。第一批独立于卖主的软件公司是为个人客户开发定制解决方案的专业软件服务公司。
在美国，这个发展过程是由几个大软件项目推进的，这些项目先是由美国政府，后来是由几家美国大公司认购的。这些巨型项目为第一批独立的美国软件公司提供了重要的学习机会，并使美国在软件业中成了早期的主角。
第二代：早期软件产品公司，1959——1969 。在第一批独立软件服务公司成立10年后，第一批软件产品出现了。它们被专门开发出来重复销售给一个以上的客户。一种新型的软件公司诞生了，这是一种要求不同管理技术的公司。
第三代：强大的企业解决方案提供商的出现，1969——1981 。
IBM给软件与硬件分别定价的决定再次证实了软件业的独立性。在随后的岁月里，越来越多的独立软件公司破土而出，为所有不同规模的企业提供新产品——可以看出它们超越了硬件厂商所提供的产品。最终，客户开始从硬件公司以外的卖主那儿寻找它们的软件来源并确定为其付钱。
第四代：客户大众市场软件，1981——1994 。个人计算机的出现建立了一种全新的软件：基于个人计算机的大众市场提交了它们的产品。这呼唤着极其不同的营销和销售方法。
PARC为今日的PC确立了技术基础：由施乐1969年创立的帕洛阿尔托研究中心（PARC），用突破性的革新，诸如黑白屏幕、位映射显示、按钮、激光打印机、字处理器和网络（最值得一提的是以太网），为个人计算机革命奠定了基础。
在PARC工作的科学家有些后来为苹果公司及微软工作，或者创立了他们自己的公司。
