1.HTML 字符实体
HTML 中的预留字符必须被替换为字符实体。
一些在键盘上找不到的字符也可以使用字符实体来替换。

2.HTML 实体
在 HTML 中，某些字符是预留的。
在 HTML 中不能使用小于号（<）和大于号（>），这是因为浏览器会误认为它们是标签。
如果希望正确地显示预留字符，我们必须在 HTML 源代码中使用字符实体（character entities）。 字符实体类似这样：
&entity_name;
或
&#entity_number;
如需显示小于号，我们必须这样写：< 或 < 或 <
Remark提示： 使用实体名而不是数字的好处是，名称易于记忆。不过坏处是，浏览器也许并不支持所有实体名称（对实体数字的支持却很好）。

3.不间断空格(Non-breaking Space)
HTML 中的常用字符实体是不间断空格( )。
浏览器总是会截短 HTML 页面中的空格。如果您在文本中写 10 个空格，在显示该页面之前，浏览器会删除它们中的 9 个。如需在页面中增加空格的数量，您需要使用   字符实体。

4.结合音标符
发音符号是加到字母上的一个"glyph(字形)"。
一些变音符号, 如 尖音符 (  ̀) 和 抑音符 (  ́) 。
变音符号可以出现字母的上面和下面，或者字母里面，或者两个字母间。
变音符号可以与字母、数字字符的组合来使用。

5.HTML字符实体
实体名称对大小写敏感！
查看本站完整的HTML实体：请点击 HTML 实体参考手册。http://www.runoob.com/tags/ref-entities.html

6.笔记
虽然html不区分大小写，但实体字符对大小写敏感。