1.HTML 属性
HTML 元素可以设置属性
属性可以在元素中添加附加信息
属性一般描述于开始标签
属性总是以名称/值对的形式出现，比如：name="value"。

2.属性实例
HTML 链接由 <a> 标签定义。链接的地址在 href 属性中指定：
实例
<a href="http://www.runoob.com">这是一个链接</a>

3.HTML 属性常用引用属性值
属性值应该始终被包括在引号内。
双引号是最常用的，不过使用单引号也没有问题。
提示: 在某些个别的情况下，比如属性值本身就含有双引号，那么您必须使用单引号，例如：name='John "ShotGun" Nelson'

4.HTML 提示：使用小写属性
属性和属性值对大小写不敏感。
不过，万维网联盟在其 HTML 4 推荐标准中推荐小写的属性/属性值。
而新版本的 (X)HTML 要求使用小写属性。

5.HTML 属性参考手册
查看完整的HTML属性列表: HTML 标签参考手册。
下面列出了适用于大多数 HTML 元素的属性：
属性	     描述
class       为html元素定义一个或多个类名（classname）(类名从样式文件引入)
id	        定义元素的唯一id
style	    规定元素的行内样式（inline style）
title	    描述了元素的额外信息 (作为工具条使用)
更多标准属性说明： HTML 标准属性参考手册.

6.笔记
属性和属性值，尽量小写，本来这样做也方便些。
class 属性可以多用 class=" " （引号里面可以填入多个class属性）
id 属性只能单独设置 id=" "（只能填写一个，多个无效）