1.HTML 教程- (HTML5 标准)
超文本标记语言（英语：HyperText Markup Language，简称：HTML）是一种用于创建网页的标准标记语言。
您可以使用 HTML 来建立自己的 WEB 站点，HTML 运行在浏览器上，由浏览器来解析。
在本教程中，您将学习如何使用 HTML 来创建站点。
HTML 很容易学习！相信您能很快学会它！

2.HTML 实例
本教程包含了数百个 HTML 实例。
使用本站的编辑器，您可以轻松实现在线修改 HTML，并查看实例运行结果。
注意：对于中文网页需要使用 <meta charset="utf-8"> 声明编码，否则会出现乱码。有些浏览器(如 360 浏览器)会设置 GBK 为默认编码，则你需要设置为 <meta charset="gbk">。

3.实例
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
<title>菜鸟教程(runoob.com)</title>
</head>
<body>
    <h1>我的第一个标题</h1>
    
我的第一个段落。
</body>
</html>

4.HTML文档的后缀名
.html
.htm
以上两种后缀名没有区别，都可以使用。

5.HTML 实例
在 HTML 手册中包含了数百个在线实例，您可以在线编辑并查看运行结果。

6.HTML 参考手册
在菜鸟教程中，我们提供了完整的 HTML 参考手册，其中包括标签、属性、颜色、实体等等。

7.HTML/CSS/JS 在线工具
HTML/CSS/JS 在线工具可以在线编辑 HTML、CSS、JS 代码，并实时查看效果，你也可以将优质代码保存分享：https://c.runoob.com/front-end/61

8.笔记
    1.注意:HTML中不支持 空格、回车、制表符，它们都会被解析成一个空白字符。
    2.在使用中常常遇到 utf-8 和 utf8，现在终于弄明白他们的使用不同之处了，现在来和大家分享一下，下面我们看一下 utf-8 和 utf8 有什么区别。
        "UTF-8" 是标准写法，php 在 Windows 下边英文不区分大小写，所以也可以写成 "utf-8"。"UTF-8" 也可以把中间的"-"省略，写成 "UTF8"。一般程序都能识别，但也有例外（如下文），为了严格一点，最好用标准的大写"UTF-8"。在数据库中只能使用"utf8"(MySQL) 在MySQL的命令模式中只能使用"utf8"，不能使用"utf-8"，也就是说在PHP程序中只能使用 "set names utf8(不加小横杠)"，如果你加了"-"此行命令将不会生效，但是在 PHP 中 header 时却要加上"-"，因为 IE 不认识没杠的"utf8"，原因见下文。
        总结：【只有在MySQL中可以使用"utf-8"的别名"utf8"，但是在其他地方一律使用大写"UTF-8"。】
        除了在命令 "mysql_query(set names utf8)" 外一律用大写"UTF-8"。
    3.htm 与 html 的区别
        前者是超文本标记(Hypertext Markup)
        后者是超文本标记语言(Hypertext Markup Language)
        可以说 htm = html
        同时，这两种都是静态网页文件的扩展名，扩展名可以互相更换而不会引起错误（这是指打开而言，但是对于一个链接来说，如果它指向的是一个htm文件，而那个htm文件被更改为html文件，那么是找不到这个链接的）
    4.后缀名选择：用 htm 还是用 html ?
        推荐使用长后缀名 html 。